Agora vamos ao equilíbrio entre trabalho e vida pessoal.
Aqui a gente já falou bastante sobre esse tema,
mas é importante a gente frisar
que a nossa vida é uma vida só
como um todo.
Então não existe essa segregação
de que
eu tenho a minha vida no trabalho e a minha vida pessoal.
O que existe é
você saber dividir os seus tempos entre o pessoal
e o trabalho.
o tempo que você dedica para o seu pessoal e
o tempo que você dedica para o seu trabalho.
Quando a gente neglig em si a um geralmente é o outro que paga o pato,
então é importante manter esse equilíbrio.
Aqui.
A gente tem algumas estratégias para equilíbrio saudável.
Estabelecer limites claros,
estabeleça fronteiras definidas entre trabalho e vida pessoal.
Tempo não negociável reserve os blocos invioláveis de tempo de autocuidado.
Olha,
por exemplo,
é de sexta-feira à noite é o tempo que eu reservo para mim.
Eu não vou fazer nenhuma atividade.
Eu não vou marcar nenhuma social.
Eu não vou fazer nada porque é o tempo meu de auto cuidado.
rituais de transição cria hábitos que marquem o início e o fim do trabalho.
Como eu falei
11 exemplo prático aqui de trocar a roupa
ou de
é sair pra passear com o cachorro.
Quando você chega em casa,
sabe É uma coisa assim
são hábitos que você vai criando porque é uma forma de você comunicar
o seu subconsciente que já acabou o trabalho e começou o descanso.
Desconexão digital defina período sem acesso a e-mails de trabalho.
autocuidado como o pilar da produtividade.
O autocuidado.
Ele não é um luxo,
é ou uma indulgência,
mas um componente essencial da produtividade sustentável.
Eu.
Acredito que as mulheres sentem um pouquinho mais que isso,
porque a gente costuma falar que ah,
eu fui fazer a unha,
recuperei a dignidade
porque é mais ou menos o sentimento que a gente tem quando a gente tá um tempo sem fazer
ou quando já está o esmalte lascado e tudo mais.
Então,
quando você vai recuperar a dignidade é isso.
Você aumenta
o seu nível de produtividade,
porque você aumentou o seu nível de satisfação.
E aqui a gente demonstra o impacto
da do auto cuidado na produtividade e no bem-estar.
Então é a a o
o gráfico demonstra ali tomada de decisão,
foco,
resiliência e criatividade.
energia,
ela vai aumentando conforme você vai aumentando o seu auto cuidado.
Então é realmente
uma via que vai
vai indo na contramão.
Você aumenta o seu auto cuidado.
A sua produtividade vai aumentar em relação
a
sua satisfação com o seu auto cuidado,
autocuidado como pilar práticas essenciais,
sono de qualidade,
priorize de sete a oito horas de sono reparador consistentemente.
Mas professora,
eu não preciso de sete oito horas,
eu durmo dois horas por noite.
Tá tudo bem,
ok.
Se pra você tá tudo bem,
mas procura um médico pra ver se não
tá precisando aí melhorar essa qualidade de sono.
Tá porque
em via em regra geral,
o ser humano precisa de sete a oito horas de
sono diária para ter o seu período de sono reparador,
que é
a recuperação da energia para o dia seguinte,
nutrição consciente.
alimente se para energia sustentada e não apenas para saciar a fome.
Então como bem,
mas como
bem de qualidade,
não de quantidade.
Movimento regular incorpora atividade física diária,
mesmo que em pequenas doses.
E aí são pequenos hábitos que vão sendo mudados mesmo.
Viu
Eu não sou nenhuma atleta longe disso,
mas eu tento priorizar esses tempos de atividade física,
porque de fato tem feito diferença na minha saúde.
eh eu tenho
conseguido reduzir
o peso,
o sobrepeso que eu obtive ao longo da pandemia.
Então eu tenho conseguido melhorar a minha qualidade de vida,
melhorar a minha qualidade de sono,
melhorar a minha qualidade de respiração.
Então tudo vai melhorando conforme você vai agregando
esse tipo de atividade física a sua vida.
Práticas contemplativas,
dedique tempo para meditação,
respiração ou mais fullness.
Eu também não acreditava nisso,
gente,
mas faz muito bem.
dá muito certo.
Se você tem um tempo para fazer uma meditação
para fazer uma fis
um tempo de oração,
um tempo seu com Deus um tempo seu
eh com com nada fazendo nada.
incrível como a gente às vezes fica pensando que fazer nada é um pecado,
mas não é
por muitas vezes você precisa parar e fazer nada por algum momento para esvaziar um
pouquinho sua mente para tranquilizar o seu coração e para seguir com mais energia,
conexões sociais,
cultive e relacionamentos significativos que nutrem o seu bem estar.